+++
title = "तलँचिन तलँपुलु तलकूडीँ गाक इँक"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "आहिरि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=12867&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
आहिरि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 1650-4  
सम्पुटमु- 26-297
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

तलँचिन तलँपुलु तलकूडीँ गाक इँक    
कलिगिन नी बत्ति कडम वडीना    
॥पल्लवि॥    
यॆव्वतॆ रानिकोपमो यॆदलोनँ बॆट्टुक ने    
नव्विनानु वूरक वुन्नाँडवु नीवु    
तव्विते निसुकपाँतरवण्टिदि वलपु    
मव्वपु वेडुकतोड माटलाडवय्या    
॥तलँ॥    
वुम्मडि नॆन्दकेँगेवुद्योग मुन्नदो नीकु    
रम्मनि नेँ बिल्वँगाँ बराकु मानवु    
चिम्मिरेँगि वूरेटिचलमवण्टिदि तमि    
यॆम्मॆ चूप नॆन्तलेदु यिण्टिकि रावय्या    
॥तलँ॥    
अक्कड नॆक्कडिमाँट लालकिञ्चुकुन्नाँडवो    
यिक्कुवलु ने नण्टिना येमी ननवु    
चक्कनि श्रीवेङ्कटेश जलधिवण्टिदि यास    
यॆक्कुव नन्नेलितिवि यिट्टॆ वुण्डवय्या    
॥तलँ॥
</details>
